# TelegramGoodsInbot
**The store in Telegram** |
**Магазин в Телеграм**

**Торговый модуль**
поддерживает три режима работы:
- digital - торговля цифровыми товарами и услугами.
- real - торговля материальными товарами и услугами.
- hybrid - торговля цифровыми и материальными товарами и услугами.


**Модуль афишы**
- каталог событий, мест и творческих коллективов.
- рекомендации для подписчиков конкретного города по событиям их локации.


**Функции всей площадки**
- рассылки мультимедиа, в том числе запланированные.
- карточка продавца.
- карточка магазина.
- индивидуальные реквизиты продавцов.
- безопасная сделка и корзина.
- справочник городов - 192 города России.


**Функции для пользователя магазина**
- каталог двух уровней, категория - товар.
- корзина.
- поддержка (контакты) - ссылка в диалог с администратором.
- FAQ - сообщение для пользователей с HTML разметкой.
- подробная Статистика бота: кол-во пополнений, покупок, пользователей, позиций, категорий, чистой прибыли.
- определение местонахождения пользователя.


**Функции для пользователя афишы**
- каталог четырех срезов, город - место - артист - событие


**Функции продавца**
- управление товарами
- добавление собственных реквизитов QIWI, YooMoney


**Функции администратора афишы**
- управление артистами, местами, событиями.


**Функции администратора места**
- управление местом, событиями.


**Функции администратора**
- режим технических работ
- проверка наличия обнолвения при запуске
- активация/деактивация функций продажи и оплаты
- добавление неограниченного количества глобальных администраторов
- согласование запросов на роль администратора магазина, управляющего своими товарами в каталоге
- добавление неограниченного количества администраторов магазинов
- удобная и многофункциональная админ панель
- определение и хранение города нахождения товара
- поиск покупателей и просмотр профилей
- поиск чеков покупок
- рассылка сообщений всем пользователям бота
- изменение и пополнение баланса пользователя
- отчет о продажах продавцов
- уведомления о событиях (создании товаров продавцами, продажах пользователям)


**Оплата товаров**
- используется библиотеки QIWI и YooMoney
- настраивается администратором бота через админку
- проверка работоспособности из админки
- вывод баланса кошелька QIWI
- индивидуальные реквизиты у каждого продавца


**Каталог и товары**
- User-friendly каталог
- товары имеют одно изображение
- гибкое управление товарами администраторами
- выгрузка всех товаров


**Защита**
- админ-фильтры на все хендлеры, гарантирующие приватность админ функционала
- защита от оплаты в тенге при пополнении баланса
- защита от неправильного HTML синтаксиса
- защита от повторной выдачи баланса
- защита от спама в боте (Middlewares)


**Настройки settings.ini**
- установить токен Бота, полученный у @BotFather
- установить Telegram ID администратора площадки(admin_id)


**Перед развертыванием**
1. Придумайте наименование Вашего бота и изображение-логотип.
2. Подготовьте данные Ваших товаров в формате: Категория, Наименование, Описание, Цена, Количество в остатке, Фото.
3. Распределите товары по категориям или группам по какому-либо признаку: Предметы интерьера | Китайский чай.

**Настройка и развертывание**
1. Скопируйте папку бота. Перейдите в папку бота.
2. Выполните в командной строке "pip install -r requirements.txt".
3. Заполните файл settings.ini.
4. Зарегистрируйте бота в Телеграм.
5. Найдите в Телеграм бота: @Botfather.
6. Зайдите и создайте нового бота.
7. Придумайте наименование для Вашего бота: Имя. И «имя пользователя» ИмяBot.
8. Заполните данные бота.
9. Скопируйте в безопасное место токен.
10. Стартовать бот. 
11. Заполнить информационные поля. 
12. Наполнить каталог товарами, реквизиты для получения оплаты за товары.
13. Наполнить каталог афишы.
14. Введите платежные реквизиты QIWI, YooMoney. Можете начать торговать.
15. Привлекайте пользователей в каталог.


**Процесс администрирования площадки**
1. Согласование продавцов
2. Администрирование каталога
3. Администрирование денежных средств
4. Поддержка и ведение сделок, разрешение споров


**Процесс покупки для покупателя**
1. Выбор товара и покупка либо добавление товара в корзину. 
2. Пополнение счета.
3. Оформление заказа(переписка с продавцом, ввод данных достаки). 
4. Получение товара. 
5. Подтверждение получения.
6. Отправка отзыва о покупателей.


**Процесс продажи для продавца**
1. Получение сообщения о заказе. 
2. Сообщение или звонок покупателю. 
3. Отправка товара покупателю.
4. Получение отзыва о покупателей.


**PRO версия:**
- функция по запросу


**TODO:**
- вывод средств продавцами.
- рекомендательная система каталогов.


По вопросам пишите пожалуйста в Телеграм: @raclear.
Скриншоты экранов и описание меню: 
https://github.com/rashidovich2/TelegramGoodsInbot/wiki


Группа: https://t.me/shoptelegramg
Канал: https://t.me/godsinbot_releases


Чтобы торговать своими товарами в текущем экземпляре,
отправьте запрос на продавца из бота, нажав "Я продавец".
Работающий экземпляр системы: https://t.me/Goodsinbot.